operación de
compras el objetivo de este video es
explicar cómo se realiza la operación de
compras la operación de compras nos
permite registrar en el sistema el
ingreso por concepto de compra de
insumos materiales y mercancía para la
venta alimentando de esta forma el
inventario de Nuestra
Empresa para realizar una operación de
compras debemos estar ubicados en el
manejador de
operaciones luego damos clic al botón
más operaciones pestaña compras y allí
encontramos el acceso a la operación de
compras en la parte superior de la
operación encontramos el encabezado el
cual es común para casi toda las
operaciones del sistema en este
encabezado debemos digitar datos como el
tipo de documento de soporte la fecha de
soporte de la transacción y el
detalle también encontramos el campo
para seleccionar el proveedor al cual
estamos realizando la compra un campo
para cargar alguna referencia Como por
ejemplo una orden de compra o una
recepción de materiales también
encontramos la opción para indicar si
los costos de los productos comprados
incluyen el IVA en la barra de botones
de la operación encontraremos entre
varias opciones un botón para visualizar
los márgenes de negociación de cada
producto y el botón para activar o
Desactivar el registro de los valores
unitarios en la zona de registro
encontraremos las columnas para indicar
la información sobre los productos a
comprar tenemos la columna en la cual
debemos indicar la bodega a la cual
ingresarán los productos la columna en
la que debemos cargar el producto a
comprar la columna donde se carga la
unidad de medida de dicho producto la
columna en la cual debemos indicar la
cantidad de producto comprado la columna
para indicar el costo unitario
la columna donde podemos indicar el
descuento sobre los productos comprados
la columna de Los costos totales la
columna para indicar el centro de costos
la cual se activa cuando el elemento de
inventario que registramos no controla
cantidades en inventario este será el
centro de costos al cual se cargará el
gasto o costo por la compra del elemento
tenemos la columna tipo Para adicionar
más información del producto una para
indicar Los costos adicionales de la
compra los cuales serán cargados al
costo de los
productos la columna para indicar Las
observaciones y finalmente una columna
para indicar el porcentaje de
distribución en el cual se basará el
sistema para distribuir otros gastos
sobre el
inventario en la parte inferior de la
zona de registro encontramos la barra
con los totales para el valor
parcial el valor de los descuentos
el valor del IVA y el valor total en la
parte inferior de la operación
encontramos la barra de funciones y
finalmente la barra de estado la
operación de compras cuenta con otros
pasos adicionales damos clic al botón
siguiente y en el segundo paso de la
operación tenemos la posibilidad de
registrar algunos gastos generados en el
proceso de compra como podrían ser los
fletes cobrados por transporte de los
productos damos nuevamente clic al botón
siguiente y encontramos el paso de
liquidación donde indicamos los
impuestos a calcular y la forma de
pago para explicar la operación de
compras realizaremos un
ejemplo en este ejemplo registraremos la
compra de mercancía al proveedor Fábrica
de Muebles el cerezo limitada el día 18
de enero de 2016 los productos a comprar
serán un sofá esquinero morado una sala
Vanesa esquinera y tres puff voluntario
patchwork se generará una cuenta por
pagar estando nuevamente ubicados en la
operación de compras verificamos que el
documento de soporte con el cual vamos a
sustentar nuestra transacción sea una
factura de compra indicamos el número de
la factura de compra generalmente se
indica el número del documento de la
factura impresa que nos entrega el
proveedor con el fin de Al momento de
realizar la búsqueda de la operación en
el sistema la podamos identificar
fácilmente
vamos a cambiar la fecha de soporte de
la transacción al día 18 de enero de
2016 en el detalle escribiremos
compra de muebles a fábrica de muebles
el cerezo a continuación vamos a cargar
al proveedor al cual estamos haciendo la
compra de los inventarios abrimos el
seleccionador y buscamos al tercero
Fábrica de Muebles el cerezo como los
precios que nos indica el proveedor
tienen IVA incluido vamos a activar la
opción para registrar costos con IVA
incluido ahora procederemos a cargar los
productos a comprar primero nos vamos a
ubicar en la celda de la bodega en la
cual Vamos a ingresar los productos que
vamos a comprar abrimos el seleccionador
y cargamos la bodega de mercancía para
la
venta con la tecla enter nos ubicamos en
la siguiente columna en la cual debemos
indicar el producto a comprar podemos
utilizar el comando f3 para abrir el
seleccionador de elementos de
inventario estando en el seleccionador
de elementos de inventario podemos
Buscar los productos que vamos a
facturar ya sea por su código o por su
nombre en este caso nos ubicamos en la
columna de nombre y luego vamos a la
caja de búsqueda y escribimos la palabra
Buscar de nuestro elemento de inventario
en este caso escribiremos
sofá
esquinero vemos que el sistema se ubica
sobre el elemento de inventario que
coincide con la palabra buscada damos
doble clic para
seleccionarlo con la tecla enter nos
desplazamos a la siguiente columna en la
cual debemos indicar la cantidad de
producto comprado en este caso el
sistema indica por defecto cantidad uno
a continuación debemos indicar el valor
de compra en este caso vamos a indicar
el valor total de compra escribiremos
530,000 pes nos ubicamos en el siguiente
renglón y vamos a cargar el segundo
producto a comprar abrimos el
seleccionador indicamos la bodega en
este caso la bodega uno y cargamos el
siguiente
producto sala Vanesa esquinera
nos desplazamos a la columna donde se
indica la cantidad Y luego indicamos el
precio en este caso
pes vamos a cargar el tercer producto
buscamos la
bodega luego abrimos el seleccionador y
buscamos el
[Música]
producto puff
Ontario Patch work damos doble clic para
seleccionarlo Y en este caso en cantidad
vamos a indicar
tres luego registramos el valor total
186,000
pes si observamos en la parte inferior
el sistema calculado por medio de los
valores especificados un valor parcial
de
1,337 1070 pes un valor de IVA de 21.930
y un total de
1,1000 pesos damos clic al botón
siguiente para esta compra no vamos a
indicar gastos adicionales damos clic al
botón
siguiente en El Paso de liquidación y
forma de cobro vamos a calcular los
impuestos con el botón calcular
impuestos vemos que se ha calculado un
IVA del
16 y una retención por compras en
general de el 2,5 por. ahora vamos a
seleccionar la forma de pago en este
caso vamos a generar una cuenta por
pagar subimos el valor por medio del
botón diferencia y vemos cómo se ha
cargado el tercero a pagar de forma
automática que en este caso es el
proveedor al cual estamos realizando la
compra de los
elementos vamos a seleccionar la cuenta
de proveedores abrimos el
seleccionador y buscamos la cuenta 22 05
de proveedores
nacionales finalmente debemos indicar la
fecha de pago que en este caso será el
17 de febrero de
2016 vamos a verificar el documento de
impresión damos clic al botón imprimir y
el sistema nos Abre la ventana en la
cual debemos seleccionar el tipo de
documento de impresión con el cual
deseamos imprimir nuestra operación el
sistema nos sugiere el documento 110 de
comprobante de compra damos clic al
botón vista
previa vemos que el documento de
impresión muestra todos los datos de la
operación tenemos el encabezado con el
logotipo de la empresa el número de la
factura los datos del proveedor al cual
estamos comprando los elementos de
inventario la fecha de la transacción el
total a pagar el listado de los
productos Con su respectiva cantidad y
costo la liquidación de los impuestos y
la forma de pago vamos a cerrar la vista
previa y verificamos que el botón
contables necesarios incluyendo el
movimiento de entrada de los productos
al inventario el movimiento del IVA el
movimiento de la retención en la fuente
y la cuenta por pagar vamos a volver al
manejador de operaciones y vamos a
verificar el movimiento de inventarios
en el botón ver movimiento contable
desplegamos la flecha hacia abajo y
seleccionamos ver movimiento de
inventarios en este movimiento podemos
ver la entrada de los cinco elementos de
inventario con su respectivo costo
finalmente recordemos que la operación
de compras la podremos encontrar estando
ubicados en el manejador de operaciones
botón más
operaciones compras y allí encontramos
el asistente de la operación de
compras esto es todo acerca de operación
de compras